好的同学们 现在我这边已经安装好了
来看一下Status已经变成了Running的状态
就是说我的服务器它现在已经帮我装好所有系统
这个服务器已经在运行在跑了
我们点击它进去看一下这个服务器状态
然后在上面这一块是你现在正在使用的使用量
就是你的CPU利用率多少
然后你的带宽用了多少
这些都不重要
我们最主要关注的是什么呢
是下面这三个信息
一个是你的服务器的IP地址
这就是我们服务器自己唯一的这个地址标识
大家要注意啊 就是IP地址
然后第二个就是这个用户名
它会给你创建一个用户 这个用户叫Root
然后密码会在这里给你展示出来
就是会有个密码
就是它是生成一个随机自无创
这个服务器的IP地址我们马上会用到
用户名和密码我们也会用到
那有了这个IP地址了
所以接下来我们要做什么事情呢
我们是不是得有个域名
让这个域名能够指向这个IP地址啊
所以第二步接下来我们要做什么呢
我们要购买域名去了
那么要购买域名呢
来我们看一下这个笔记
同样它也是分为国内和国外
两个服务商去卖域名的
比如说你可以在
万网是国内最大的卖域名的这个地方
它是阿里的
然后你也可以去腾讯买
然后当然你也可以去国外
国外有个叫GoDaddy的这么一个网站
可以去购买域名
那我这边选择在万网购买域名啊
那万网的话
大家可以直接敲这个万网
万网点阿里云
点COM
这样的话就是
我们直接就登入到
这个买域名的这个网站了
那在这里面呢
我们可以干什么事情呢
就是可以直接去搜索自己
想买的域名
比如说我叫潘明
我可以看一下我的名字的
作为域名
有没有被人注册
点击查域名
那这边呢
会有所有后坠的这个名字
全都在这放着
就是你看
潘明点COM已经被注册了
所以就是
我们可以去选择自己喜欢的名字
然后去搜一下
看有没有人去注册他
有没有人注册他
ok
然后呢
我们再找一个别的吧
比如说叫
杜一 吴燕祖
点COM
当然这个点COM
不用敲啊 后面他有
然后点击查域
大家会发现
这个时候呢
我们杜一吴燕祖点COM
他就没有被注册了
然后呢
我们只需要点加入清单
加入清单
然后呢
点击加入清单的时候
他让你登录
所以我们就去登录就可以了
那么这个登录呢
特别简单
大家可以用支付宝直接
快捷登录
就ok啊
那我这边呢
就不用支付宝可以登录了
我用自己账号登录
大家可以直接
在这边点击扫码支付宝
登录就完事了
然后点击登录
好的登录之后呢
他在你的这个
域名清单里面
应该就会存在
哎
不见了
不见没关系
我们重新再搜一下
第一
无厌组点COM
我们直接点查询
好嘞
都一无厌组在这
我们点击加入清单
好
加入清单之后呢
你会发现右边
这个域名清单里面
已经有了自己的域名
我们直接点结算就好了
好来看一下
那么购买域名之后啊
这边呢
我们这个就是
你会发现
他在结算的时候
需要让你去选择连线
因为域名
他不是拥有拥有的
就是你买一个域名
时间限制的
你可以买一年
可以买两年
也可以买三年 四年
十年
甚至二十年这样的一个时间
我这边呢
就直接买一年就好了
然后呢
其他东西推荐的
全都不需要
然后呢
这个比较重要
就是你的域名持有者
是个人还是企业
那当然是个人
对吧
我们选择个人就好了
然后呢
这边呢
他需要去
让你给域名
去填写一些信息啊
那这边
我们可以点击
创建新的新型模板
然后呢
你需要去
创建新型模板
然后呢
你需要去填写
自己相关的一些信息
所有的信息
全部要填明白啊
全填好
这个很重要
必须得有啊
那么填完之后呢
大家在填写订单的时候呢
这边就会有这个内容啊
就会有这个内容可以选
然后呢
大家按照这个操作
直接一步步来就可以了
然后呢
我点击
已经阅读
并且理解并接受
然后点击
立即购买
好等他打开
那么打开之后呢
这边可以选择
支付宝付款
你直接点
立即支付就ok了
呃那这边
我就不买吧
因为我有
现成域名可以用啊
所以我就不买他了
大家可以自己去
买个域名出来
那么买完域名之后
接下来
大家可以点击
上面的控制台
点击上面的控制台
然后呢
控制台里面呢
点击左上角的这个
橙色的按钮啊
然后呢
他里面就有这个
域名相关的管理菜单了
有域名相关的管理菜单
那大家看一下
这边呢
我有一个
域名叫
大家如果买好域名的话
你的里面里面
也会有这个东西啊
我这域名这么多
大家不用管了
就直接看这个就好了
那么点击这个之后啊
不用点击啊
就在这个域名之后
我们会发现
在他后面呢
有一个按钮叫
解析
叫解析
解析我们点解析
那么这个解析呢
我们需要去给他添加什么呢
添加我们的这个
服务器的地址啊
当然这个我可以
直接给他删除掉
删除掉
这是之前的解析
大家买回来的
肯定都是空的
这里面是空的
我们需要点击添加记录
而这个添加记录
是做什么事情呢
来看一下
之前给大家画的这样的图啊
就是在我们的
DNS里面
DNS服务器里面
是不是会有
域名和IP地址
对应的关系啊
我们这一步操作
就是在做什么事情呢
就是在
把域名和IP地址
进行绑定
所以这边呢
就是添加一个记录
那这个记录呢
有很多
大家可以看一下
他不同的说明啊
我们点击添加A记录就好了
就是将域名
指向一个IP
Vis的地址
然后呢
主机的记录地址呢
就是我们的这个
主机记录啊
这个就是
3W啊
你用3W也行
然后呢
用一个Add符号也行
Add符号就是
它是一个
怎么说呢
省略掉3W的做法
就是你可以通过
这个I love IP
点COM去访问
当然你也可以
直接加一个新号
新号指的是
所有的这个
二级域名
就是比如说你
3W点
I love IP点COM
或者说是
QQ点
I love IP
点COM
等等的
它是一个通配符
就可以所有的访问
我们先用这么一个
来试一下
然后记录值
指的就是
我们的IP地址
然后呢
我们去把之前
我们这个创建好的
服务器的IP地址
直接给他
Count to C
复制一份过来
放在我们这个
里面来
好
那多了一个空格
把空格删掉了
好
那么现在呢
这个AZ路创建一下
那他就是把我们这个
现在买的这个
I love IP点COM
这个域名
和这个IP地址已经绑定的
那么这个TTL
就默认就好了
点击确定
好的
现在呢
我们就有了一台
有了一个域名
而且这个域名呢
指向了我们的IP地址
指向了IP地址
那我们怎么知道
这个域名有没有指向
这个IP地址呢
大家要注意啊
就是DNS解析
它是干什么事情
就是你在这个
网站里面操作之后呢
它是把你的这条记录
就是我们的
I love FE指向
这个IP地址的一个记录呢
要更新到DNS服务器的
DNS服务器上去的
它要更新到上面去
所以它会有一定的延迟啊
因为DNS服务器刷新
是有一定的时间间隔的
大家可以稍等一下
然后再去看啊
那么怎么看呢
教大家一个办法
就是我们可以打开
自己的CMD啊
Windows下你打开CMD
然后呢
下呢
大家可以打开这个中端啊
中端
然后在里面输入什么呢
叫NS look up
NS就是name system
就是你的域名的意思啊
然后呢
look up就是查找
查找什么呢
我们查找一下
I love FE.com
然后呢
我们敲回车
那么这个时候呢
我们服务器
就会帮我们去查
DNS里面
这个域名对应的
这个IP地址是多少
然后呢
现在的告诉我们
到这个域名啊
因为为什么呢
跟大家说过了就是
域名的解析
是需要一定的时间的
它不是你
立马点按钮
它就立马能成功的
所以呢
我们可以再稍等一下
当然这个域名
查找域名对应的IP地址的
这个方法呢
大家要记住
去打开你的CMD
去输入NS look up
然后呢
后面输入你的域名
就OK了
OK啊
我们再试一下
指不定就好了呢
还没好
还没好没关系啊
那我们再等等啊
再等等
等它好了
我们再见
下节课好吧